### ЯП - Спринт 10 - Проект YaMDb (групповой проект). Python-разработчик (бекенд) (Яндекс.Практикум)
### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку
Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Cистемные требования:
-   python 3.7

### Стек технологий использованный в проекте:
-   Python
-   Django
-   Django REST Framework
-   REST API
-   SQLite
-   Аутентификация по JWT-токену

### Алгоритм регистрации пользователей
Для добавления нового пользователя нужно отправить POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).
Если пользователя создаёт администратор, например, через POST-запрос на эндпоинт api/v1/users/ — письмо с кодом отправлять не нужно (описание полей запроса для этого случая — в документации).

## Запуск проекта
1. Клонирование репозитория

git clone https://github.com/Glownts/api_yamdb/


Откройте в своем редакторе кода локальный проекта из репозитория GitHub, клонированного ранее

2. Развертывание в репозитории виртуального окружения

python -m venv venv

3. Запуск виртуального окружения

source venv/Scripts/activate

4. Установка зависимостей в виртуальном окружении

pip install -r requirements.txt


5. Выполнение миграций

python manage.py migrate


6. Запуск проекта

python manage.py runserver


## Документация
Документация будет доступна после запуска проекта по адресу `/redoc/`.

## Авторы
- :white_check_mark: [Glownts (Тимлид - разработчик 1)](https://github.com/Glownts)
- :white_check_mark: [Alexandr (разработчик 2)](link)
- :white_check_mark: [andrewlegkii (разработчик 3)](https://github.com/andrewlegkii)

